OK 咱们准备开始上课
欢迎大家进入到第三阶段的浏览器的笔面实体
这一节课的话是整个浏览器这一张
最最最重要的一节课
可以说就是整个浏览器这一张的话
其实你能把这一节课掌握
你其实基本就已经超越其他前段开发者
至少在这个浏览器这一块已经超过他们百分之七八十了
ok 这一节课的话讲什么呢
主要是讲这个浏览器的渲染流程
这个的话很少有人能够把整个完整的这个渲染流程
能够把它讲得清楚
所以这节课的话咱们花一点时间啊
这节课的话可能时间会比较长啊
因为它这边的话有这么多个步骤
咱们一点一点来看
ok 整个浏览器这一张
如果你时间紧的话你就把这节课听了就ok了
知道吧
我们那个就是那个学习那个大纲里面不是分了那个三个吗
对吧一个是毕学的一个是选学的
然后还有一个反正就是一个是红色的一个蓝色一个绿色对吧
这个的话就是属于毕学的
就这一个啊就这一个把这个搞清楚啊
你浏览器这一块的话其实就已经超越百分之七八十的
这个其他的前装开发者了
好吧
ok 我们来看一下
这边的话就是这里其实就是整个流程啊
那我们一个一个来看
首先关于这个浏览器渲染的一个整体流程
那我们平时在上网的时候我们一般就会认为什么呢
比如说我这边输入一个网址啊把这关了
然后我这边输入一个网址我输入一个京东对吧
京东点看我啊我一敲回车
一敲回车这个网页是不是立即就出来了
对吧好
那我们很长一段时间的话可能就很多同学会认为
这个就是一个理所应当的事情
啊这难道不应该这样子吗啊
比如说我这边的话我输入一个淘宝
啊一输啊一按下回车之后呢这边就该显示网页啊
啊就感觉这是一个理所当然的事情
但其实不是的啊不是的
其实在浏览器背后
他做了大量的工作
ok 做了大量的工作啊只是这些工作的话
他完成的时间极短啊被你就是
就是不被你看到而已
所以你感觉好像就是你敲了这个
敲了这个网址
啊然后下这个马上就显示出页面
好像就是这个是第一步啊
然后接下来马上第二步他就是把网页就呈现出来了
啊其实不是的
ok啊他其实是一步一步来的
一步一步来的
他背后的话其实做了很多很多的事情
啊比如说第一步的话他就会去这个解析你的域名
啊你看你输入的时候你是用的是什么
你输入的是这个域名
对不对
你输入的是域名
好然后回头的话他需要对这个域名进行一个解析
把它解析成ip 地址
啊然后接下来再发网络请求
然后拿到你的这个html 文档之后再进行渲染
好每一个
每一个部分如果展开讲的话
那我们这篇文章不够
啊不够这个需要好几篇文章
啊好几篇文章
ok
好那我们这边的话我们去除这个DNS查找啊
这些细致末节的工作啊
然后整个大的部分的话分成两个
一个是网络
一个是渲染
那网络的话就是我刚才所说的
他是不是他要和服务器之间进行通信
对吧和服务器进行通信啊
通信的话这边又涉及到啊
就是如果展开讲的话啊
这边又涉及到这个一系列的这个事情啊
比如他这个html请求他会如何进行封装啊
对吧那html请求长什么样子呀
会涉及到一堆的这个知识啊
那我们这篇文章的话显然是不够的
ok好我们这节课的话主要是讨论什么呢
讨论第二个东西
炫的啊也就是说我现在通信已经完成了
完成了之后
然后接下来这边他已经拿到了什么呢
拿到一个html的这个文档
拿到这个html文档之后
他会把它封装成一个什么呢
会把它封装成一个渲染任务
ok这里的话涉及到这个消息对列的这个知识啊
如果消息对列这一块知识
你不太明白的话
那这边我建议你啊
回头把这个消息对列的知识再把它补一补
ok他这边拿到这个html之后
他会把这个html
封装成一个渲染任务
然后放到消息对列里面
那接下来回头的话
这个渲染主现成
就会执行这个渲染任务
然后接下来的话
把这个整个网页渲染出来
当然这个只是咱们说的比较粗的
对吧啊你拿到html文档啊
然后接下来封装成一个渲染这个渲染任务
然后接下来把它渲染出来
那它究竟是怎么渲染出来的呢
它拿到的是一个html的一个制服串啊
同学们
它拿到是制服串
它究竟如何渲染出来了呢
这个是我们这节课要进行研究的
它里面其实分为非常非常多的阶段
你看我这边大致努力了一下
首先从解析html开始
然后接下来的话
样式计算
布局分成绘子分块
这个光扇化
然后这样这个这个应该叫做什么呢
叫做这个生成绘子指令
生成绘子指令啊
然后接下来这边分块光扇化
和最后的这个绘子步骤
OK
那整个步骤的话是像这个样子的
可了没有
你点一点的先拿到html
大家这边解析
解析了之后
然后接下来的话
它会就是
它每一步的话
它都会有一个
就是产出
它都会有一个产出
就我这边
我对你的这个html进行解析之后
我会生成一个新的东西
对吧
生成新的东西
之后再将我执行下一步
样式计算
样式计算完了之后
再将我又会生成一个新的东西
大家再进行布局
又变成这个样子了
一步一步分成绘子分块
然后光上化
最后的话把它
绘子出来
看了没有
就光一个渲染
它其实都是有这么多步骤的
这么多步骤的
OK
好那么接下来的话
咱们就来一起来研究一下
就它每一个这个阶段
它究竟在做什么
比如这边写
chtml在做什么
样式计算又在做什么
布局分成
每个阶段在做什么
好吧
我们一步一步来
咱们讲慢一点
首先第一步
第一步的话
它就是解析hhtml
最终的话
它要得到一个什么呢
得到一个动物数
OK
好平时我们在打开这个网页的时候
我们会去请求这个hhtml
这个的话
你在这个这边你是看得到的
比如我现在打开的是京东
是吧
好你这边右键
右键这边会有一个显示网页
原代码
你点开
也就是最终的话
我们浏览器获取到的就是这些信息
看到没有
就是一整个这个html文档
但是它是直接获取到这个html这个制服
注意一下
这个是个制服串
它是个制服串
好那我们的这个浏览器
是直接获取到这个html制服串吗
不是
它这边的话还会有一个过程
什么呢
中文网络中传输的内容
其实都是这个零和一的字节数据
大家知道就是我们最终这个底层的话
其实都是什么
是不是都是二进字
零一零一的这个字节数据
所以这边的话在进行网络传输的时候
浏览器最终的话
也是收到了这样
零一零一的这个字节数据
好了收到这些字节数据之后
它首先第一步的话
它需要把这些
因为你全是零一零一嘛
对吧
好我需要把它转成制服串
转成制服串
转成制服串的话
转出来就是什么样子呢
转出来就这个样子了
可不可以
转出来就这个样子
这个制服串就转出来了
就就像这里
这边把它转出来
好转出来了之后
然后接下来的话第二步
这个制服串拿到了
是不是意味着浏览器
它就看得懂了呢
不是的
因为这边的话对于浏览器来讲的话
它这个拿到了就
就是虽然转成制服串了
但是对于它来讲的话
其实就是
意行制服串
比如说你看我这边写了一个例子
就好比是这个样子
看到没有
就好比什么呢
就好比比如说一篇作文
我们正常
就是我们现实生活中
我们一篇作文是标题
然后段落
第一段第二段第三段
也是不是段和段之间会隔开
对不对
标题的话肯定是写在最上面的
但现在的话就好比什么呢
现在就好比给了你
就是一篇文章
但是全部写在一牌的
全部写在一牌
那你想想我这边比如说
我这篇文章我全部写在一牌
你看着吃不吃力
所以也非常吃力
对不对
也非常吃力
所以接下来的话
它还会进行第二步
第二步的话我们叫做
就它做的事情
我们叫做标记化
叫做这个
这个Technization
Technization
叫做标记化
也就是干嘛呢
也就是说其实说白了
其实就是猜词
猜词
把这边一个一个把拆出来
不要这个
这个的话把它拆出来
对吧
好
然后再这边
这边的话是一个HTML标签
这个是一个Height的标签
这个是Title标签的开始
那接下来这个是Title标签的内容
这个是Title标签的这个结束
OK
也就是说最终的话
我把你整个这个制服圈
然后本身拿的是这个制服圈
是吧
然后经过标记化之后
然后接下来变成这个样子
OK
一个一个把它拆出来
拆出来的好处在于什么呢
拆出来的好处在于
我就知道哪些是标签
哪些是标签的内容
对不对
然后究竟有哪些标签
通过这个
你本身是一个很长很长的制服圈
对吧
我把它这样子一拆解之后
我就知道你的这个HTML文档里面
究竟使用到了哪些标签
对吧
那标签里面的内容是什么
那我就知道了
那知道这些信息之后
那我们就可以在这个的基础上
来干嘛呀
也构建出多母数
这个多母数大家应该是不陌生的
对吧
但凡是你学过这个HTML CSS
你都是听说过这个多母数的
OK
那比如说我左边的这个HTML文档
最终经过这个解析HTML
最终的话会生成这样的一个多母数
OK
那这边呢是这个document
大家这边cade body
对吧
就像一个素形结构一样
像一个道指的数
OK
那整个上面的这个过程
我们就称之为解析HTML
整个流程
再来看一下
首先拿到的是字节数据
OK
然后接下来的话
他把它转成一个制服圈
但这个制服圈是很长很长的一个制服圈
他本质上他也看不懂的
就好比我现在给你这个一篇文章
一篇文章全部挤在一起的标题
段落的一些什么都没有提出来
全部挤在一起的
你读起来非常费劲
对吧
然后接下来的话
我进行一个标记化
进行一个猜词
把它一个一个猜出来
猜出来之后
然后将我分析哪些是多母节点
比如这个是个多母节点
这个是
是不是这个这个是个标签
对吧
标签的开始
那他就可以形成一个多母节点
然后加这个这个是内容
内容的话
理论上来讲
他也是一个多母节点
对吧
反正就是分析
有哪些多母节点
好
最终的话
构建出
这个多母节点数
OK
这是我们首先的第一步
解析HTML
同学们看到这里的话
你可以把视频暂停一下
你可以就是回顾一下
到时候你们是可以拿到
拿到这个文档吧
可以拿到这个文档
拿到这个文档
我没讲一步
讲完之后
你就把视频暂停一下
然后将你自己
再把这个文档再看一遍
加深这个印象
OK
我们一步一步来过
好
然后完成了解析HTML的时候
他在解析这个HTML的过程中
因为他一边解析这个制服串嘛
对吧
一点点解析
这边是文档声明
然后加这边
然后形成一个document
应该是到HTML的时候
形成一个document
好
然后加到这里
head
然后加这边形成一个head
这边body
形成一个body
对吧
但是他在解析这个HTML的时候
他可能会遇到什么呢
可能会遇到这种
你看
style
还有什么呢
还有link
那像这种style
link
包括你那个就是
你这里面
标签里面
你是不是也可以写这个style
对不对
我们称之为行类样式
像这些
这些是和什么相关的
同学们
这些是和什么相关
这些是不是和你的样式相关呀
对吧
和你的样式相关
那自然而然
这里就不仅仅是在解析这个HTML了
这里就会涉及到什么呢
这里就会涉及到CSS的解析
ok
CSS的解析
好
CSS的解析的话
让我们来看一下
好
为了提高这个解析效率
浏览器在开始之前
它会启动一个预解析现成
ok
你看这张图
这里有
预解析现成
这个其实是好多人不知道的
就我除了这个渲染主现成
我们刚才的话是不是一直是
渲染主现成在工作
对呀
我们刚才就刚才只讲了一步嘛
就解析HTML
解析HTML哪个现成在做呢
渲染主现成在做
但你如果连什么是现成
什么是进程
这些这些概念都分不清楚的话
你最好把前面的知识把它补一下
ok
或者我看我什么时候有时间
我把那个什么是进程
什么是现成
单独再开一节课
我把讲一下
ok
这边的话是渲染主现成
就之前讲的这个解析HTML
一直在做这个事情
但是呢
实际上它这边的话
还会开启一个叫做预解析现成
预解析现成做什么
它这边的话首先会快速的
就是浏览你的这个HTML文档
但是它不会看到那么细
它不会看到那么细
它干嘛呢
它就专门看你有没有外部连接
什么叫外部连接
比如你的link
你的script
这些就是外部连接
对吧
你link是吧
连接一个这个外部的
这个css
然后你的那个script
script我指的是那种有src的
就是那个就是外联的那个gs
它快速少没有
它找这些
那它找这些是不是就比你这个
挨着挨着解析HTML是比较快得多
对吧
它就找这些
找这些之后
然后发现这些是外部的
对吧
外部css文件和外部gss文件
然后接下来我干嘛呢
我提前下载
看到没有
下载了之后
然后接下来
我在我这个现成上面进行解析
ok
让我这一步
我影不影响主线程
同学们
影不影响主线程
不影响吧
对吧
你主线程你
就是你做你的
然后接下来
我这边快速扫描之后
发现有一个外部的
css文件
好
那我接下来
我就直接
我就是和这个网络线程进行通信
这边让它去下载
下载了之后
我在哪
我在我的线程
就是这个预解析线程上面
进行解析
ok
解析完了之后
我把这个解析的结果
给你的主线程就ok了
看了没有
说这个的话
就是css
它不会主涉
HTML解析的一个根本的原因
ok
好
然后呢
我们的这个css解析
大家可以看到
这里解析完了之后
我是要向这个主线程
返回一个结果的
对不对
我返回什么东西
我这边的话
最终的话
也是会返回一个
叫做这个cssOM
就是叫做som
som的一棵树
刚才那个叫做dorm树
这个是不是叫dorm树
对吧
好
这边的话
我会返回一棵
叫做som树
那这个som树的话
记录了就是什么呢
记录了就是和我们css
样式相关的
ok
你看这边的话
也是一一对应的
比如说我们这边
style sheet list
那我们的css样式
好
然后接下来的话
这边css style sheet
这个对应的是什么呢
对应的就是
你这边
你的一个样式表
如果你比如说有外连的
那这边的话
它会对应有一个外连的
那家你如果还有行类的
那家这边对应有行类的
包括还有什么呢
还有比如说你那个
浏览器类制的
ok
但我这边只写了一个
好
然后接下来的话
你这边是不是
你的css样式里面
是不是有一条一条的
样式规则
对吧
你看这边
第一条样式规则
第二条样式规则
然后样式规则下面会有什么
是会有你的
选择器
对不对
那接下来
我每一个样式规则下面
会有一个选择器的
这个节点
好
然后接下来下面
下面的话
那家就是你的
一个一个的样式了
比较counter
对吧
from the size
就是你的样式
你会发现
整个这个css样式
我们也可以让它形成
一棵树
也可以让它形成一棵树
这个我们称之为sum
sum
ok
好
那除了这个css
咱们刚才还提到了还有什么
这不还可能存在外部的
jss文件
对不对
你除了这个link
你这边的话
遇到这个外部的对吧
link
你下载外部的css文件
让我的这个预解析线程
还会去下载什么呢
还会去下载外部的jss文件
那有的同学自然而然会想到
那jss文件它是怎么处理的呢
来我们来看一下
预解析线程
除了下载css文件以外
它还会下载就是外部
这里都是指的是外部
我这边写一下吧
外部
还会下载
外部的jss文件
ok
那这个jss它是怎么处理的
好
主线程如果解析到这个script这个位置
它会立即干嘛呢
停止解析html
然后接下来它等待什么呢
等待这个jss文件下载好
并且要干嘛呀
并且要执行完毕
你要注意哦
这个是和css的区别
css你看刚才的图
刚才我这边的主线程是我解析
解析我的
对不对
然后既然我这边这个预解析线程
我来干嘛
我来解析css
然后最终生成一个这个sorm这个sorm
但是jss不一样哦
jss的话它是干嘛
下载的话还是谁的下载
还是这个预解析线程
它这边快速浏览了之后
发现是一个外部的jss
好
我给你下载
下载了之后
然后接下来的话
我这边我要执行jss
我要执行
执行完了之后
我才会继续的去解析html
看没有
为什么
同样可以看看为什么
为什么我必须要这个执行完这个jss
才继续往后面解析呢
原因很简单
因为我们jss代码里面是不是会存在一些
比如说document.createElement
对不对
我是不是可以创建一个动物元素
或者修改一个动物元素
对不对
所以说我们的jss代码的这个执行过程中
它可能会干嘛呢
可能会修改当前的动物数
那没办法呀
我这个jss的执行有可能就是会造成
我当前动物数的修改
那我就必须要等待你
执行完毕之后
对不对
我知道哪些地方会进行修改
让我的动物数修改完了之后
然后接下来
我再进行后面的html这个解析
OK
说说这个的话就是jss
它会主设html解析的一个根本原因
根本原因
就是因为你的这个jss代码在执行过程中
可能会修改当前的动物数
OK
那说说你现在的话应该
就是知道为什么啊
就你之前应该听过
就是我们这边想要首评渲染的更快
那你就不应该在首评来加载jss
一般我们
就是建议什么呢
这里不应该是叫做首评啊
就越不应该在最前面
最前面就加载这个jss
而一般建议什么呢
建议将这个sql的标签放到玻璃标签底部
还记得吧
我们一般怎么写的
我们一般是不是这样写的
同学们
不要这个是html
html
然后有一个head
有一个head
然后中间的内容我就省略了
然后接下来的话
这边下面是你的body
这是body对吧
body然后接下来
这边的话
可能就是有你的这个标签
P标签
OK
好
然后完成了之后
把那个script
以前最早的时候
人们开放的话
习惯于把这个script放在哪呢
放在head里面
放在这里面
就我们的css也是放在
一般放在head里面的
对吧
大家习惯于就是把jss也放在这里
那后面的话
你就会慢慢听到一种说法
叫什么呢
不建议你放在head里面
放在什么呢
放在这个body标签的底部
这边script
script
然后加这边src
OK
看到过吧
而且就是其他老师是不是也经常给你说
哎你这个script的标签
你要放在这下面哦
对不对
为什么
你现在你就知道为什么
你接受他会主色呀
他会主色这个
渲染组进程
去解析html
对吧
你看你把这些
面试的时候
你如果能够打出来
其实就相当的专业
你这边
他会主色谁
主色渲染组现成
解析html
OK
但是他下载的话
会有一个叫做预解析现成
提前浏览了一遍之后
然后接下来
就会下载
OK
这些你说错的话
那面那个面试官就会觉得
哎你这一块的话掌握的挺不错的
对吧
OK
好一步一步把它理清楚啊
不要着急
OK
我都已经做好了
这几颗讲个两个多小时的准备了
所以你也不要着急
你甚至可以就是看一部分
暂停一下
休息一下
然后回来再继续看
OK
好
然后另外这边要说一下
就是现代浏览器中
他给我们提供了新的方式
来避免这个GS代码
他的这个主色渲染
有这个async differ
prefab这个废棋
还有preload
啊这么几种方式
那这个的话在下一
下一堂课
啊
那我会给大家介绍这些
OK
啊
这个就是在下一篇文章里面有
这里就不说了
好
那我们这边的话
我们总结一下
总结一下
就是
第一步
第一步完成之后
他会干嘛
他会得到一颗
dome数
仅仅只有dome数吗
啊不是
还有什么呢
还有sorm数
也就是说
他第一步的话
他得到了什么
得到了两颗数
对不对
两颗数
然后你浏览器的什么
默认样式啊
内部样式
外部样式啊
这些各种各样
乱七八糟的样式
都包含在哪里的
都包含在这个sorm数里面
OK
那我们现在是不是
就有两颗数了
啊
这是我们的第一步啊
解析
HTML
大家可以自己在
老字里面再过一下
好
第一步完成了之后
然后接下来的话
我们进入到第二步
第二步叫什么呢
第二步叫做样式计算
样式计算
我们现在是不是
已经有dome数了
OK
dome数记录的是什么
dome数记录的是
我有哪些
dome节点
而sorm数记录的是什么
sorm数记录的是
各种各样的样式规则
对吧
一个一个的样式规则
好
那接下来的话
第二步样式计算
这边的话
其实就是什么呢
我需要把这个样式
应用到dome上面
OK
我这个是样式吗
我这个是不是
记录的是样式
我这个记录的是
一个一个dome节点
对吧
好
那我接下来
我要把这个样式
匹配到
一个一个的
dome节点上面
OK
来我们这边我们来看一下
拥有了dome数
我们还不足以知道
页面的这个外码
所以说我们需要就是
有样式
那主线程
你注意这个认识
渲染主线程在做
渲染主线程他会干嘛呢
他会去便利
便利然后得到整
就是便利这个
整颗这个dome数
然后一次为这个数中的每一个节点
计算出他的最终样式
那这个这个过程
我们称之为computed style
样式计算
好
然后这样在这个过程中的话
很多这个预设值
它会变成一个绝对值
比方你以前的话
你写的是read是吧
以前老师在讲课的时候说过
你这个写颜色
颜色有很多的这种方式
你可以写这个read
你可以写这个16进字的
也可以用这个rgb对吧
那在这个样式计算这个部分
他就会全部统一换成
换算成什么呢
换算成这个
rgb
ok
那你以后的话
你写的话
你如果比如说
这方面
你知道了
了解了这方面的知识
那以后你是不更加倾向于写这个
对不对
少一个什么
是不是少一个转换的步骤
对不对
你看这个就是知道和不知道的区别
你发现没有
你不知道的话
你觉得写哪个都无所谓啊
我写read也可以
对吧
我写那个16进字也可以
我写这种rgb也可以
对吧
但你一旦知道这个知识点
你以后你自然而然的
你就会写啊
就会写成这个
对不对
因为你知道什么
你知道他在做样式计算的时候
他这个步骤就可以省略掉了
对不对
ok
好
然后相对单位会变成绝对单位
比如说你的em
他会变成什么呢
变成p差
ok
也就是说最终的话
你的那个动物数
他每一个这个动物
他就会计算出
这个动物节点
有哪些样式
他会把它计算出来
ok
好
然后但是这里
有一点
大家需要注意的是
这里我们在计算一个节点的样式的时候
比如说我针对这个p标签
我只设置了fonte size和fonte weight
只设置了这两个
那他在这个
样式计算这个阶段
他是不是这个p标签
就只计算这两个
这个样式规则呢
只计算这两个呢
不是的
ok
在这个阶段
他会针对于你每一个节点
计算什么呢
计算所有的样式
好
比如说我给你取个例子
取个例子
比如说我们这边
算的
重新创建一个吧
重新创建一个index.html
就放到桌面上
好
ok
然后把这个放大点
好
比如说我这边
我这边的话有一个p
然后接下来这边的话
ok
就一个简简单单的段落
是吧
好
我们把它打开
哦
他必须是在文件家里面
稍等
好
这边写个demo吧
然后我把它打开
不用全屏
好
这边把他打开
你来看一下
现在我们这个网页
是不是就是一个简简单单的这个段落
我给他挂一个样子嘛
这边style
就挂一个p
挂一个color
color read
好
这边是不是变成红色了
好变成红色之后
然后将我们来看一下他的样式
我们这边的话只设置了什么
我们这边的话
是不是只设置了这个段落
段落
我们只设置了什么
是不是只设置了他的这个颜色
是红色
那这里的话很多时候就会给大家造成一种误解
什么了
大家就会认为
这个p的话
他就只有一个
他的这个样式规则就则这条
color read
这个其实是错误的
是错误的
其实我们的这个p元素上面
他所有的样式都会有
你在哪里可以看到呢
你在这边
这边有个计算样式
在这里的话
你是可以看到的
看到没有
就这些样式我们设置了没有
什么
scent color
对吧
align content
这些这些你设置了没有设置
你看这这里样式就多了
这里的话可能很多同学都认不完
我也认不完
对不对
因为毕竟我们常用的
平时常用的就那么一些
比如说像这些什么app
这个region啊这个啊这些
我也没用过
ok
那这些样式的话
在这个p啊上面这个动物上面
他有没有
他都是有的
ok
都是有的
只不过因为你没有设置
他大概率
啊我只能说大概率啊
大概率会使用默认值
就这边你看每一个属性
每一个属性他是不是都有默认值
看到没有
都有默认值的啊
啊这一块的话
其实就设计到什么呢
设计到这个css这个样式计算
他的一个具体流程了
这个的话
大家可以参照
就我之前讲的啊
之前讲的css
然后
呃这啊我看一下啊样式计算
样式计算在哪里啊
渐进式渲染变形
哎我讲的那个样式计算
成啊这就是啊css属性
属性的这个计算过程啊
大家这边的话回头可以把这个文章看一下
啊可以把这个文章看一下
这个css是属性的计算过程
他一步一步他是怎么计算的
ok
这个咱们就不展开讲了
啊这个展开讲的话
这些课的时间就更长了
就更长了
可以把这篇文章把它砍一下
ok回头把这篇文章
然后一起放到这个
就是这节课的资料里面
好吧
啊他这边一步一步的啊
就是先确定声明值
然后接下来
沉迭这个冲突的时候
怎么办啊
让他在这边继承
那最后一步使用默认值
啊就是大家看到了这里
ok
好这是啊回到我们刚才的文档啊
回到刚才这边
好然后加这边的话
浏览器会确定每一个节点的样式
啊注意
这里的样式计算
啊这里写错了
这里只
对的
这里啊这个样算计算时
他是会对什么呢
会对多么节点
计算出所有的
好把所有的给你加个重点
所有的
所有的样式属性值
ok
刚才大家是不是已经看到了
对不对
好几百个
而如果这个开发者啊
你在书就是书写样式的时候
你比如你这些没写啊
对吧
比如这个这个
excent counter
对吧
这些没写啊
这个or这些没写
那么他大概率啊
这边是大概率
大概率
会使用这个默认值
但他会经历前面的一些步骤
就看他的会不会继承
如果是一个可以继承的属性的话
大家看那个副元素
或者主机元素有没有写之类的
你把那篇文章看一下
你就知道了
ok
啊
所有这个样式计算的话
就发生在这一步
ok
发生在这一步
好
然后啊就这篇文章啊
这篇文章
好完成这一步之后
你可以理解为什么呢
你可以理解为
这棵树
我们之前是不两棵树啊
对不对
这棵树和这棵树
他们两棵树的话
就进行了一个合并
合并成了什么呢
合并成了一棵树
啊
一棵叫做动物树
但现在的动物树和之前就不一样了
现在的动物树的话
这边的话就带有什么呢
带有样式
看到没有
这边的话就带有样式了
ok啊
这是我们的第二步
样式计算
ok
那你这里的话
又可以把视频暂停一下
把这一小节自己再看一下
好
接下来咱们继续啊
咱们已经讲了两个步骤了
解析HTML
样式计算
大家继续啊
已经讲了半个多小时
40分钟了
后面还要这么多步骤啊
哈哈哈
放心哈
后面的步骤的话
然后稍微就要好一些了
啊
好
然后接下来
我们来看下一个步骤
下一个步骤的话
我现在已经有了
这这个多姆树
对吧
加多姆树
我知道就是
网页上有哪些这个
多姆节点
并且每个多姆节点
它是什么颜色呀
这些东西我都知道了
但是现在的话
还足不足矣
就是你能够绘制整个页面呢
还不足矣
ok
为什么呢
因为光靠这些信息
你是不能确定
最终页面的这个样子的
这边举个例子
比如你现在的话
你再给你的朋友打电话
你告诉你的朋友
现在的话
你画一幅画
朋友说好
画什么
你告诉他
这个画上面有一个红色的大圆圈
然后接下来的话
有一个蓝色的正方形
你看这个是不是就好比是
两个多姆圆树
对不对
一个红色
一个蓝色
你看这些信息
你都知道了
但你觉得你的朋友画得出来吧
画得出来吧
或者说你给100个朋友
打电话
你让他就是画一个红色的大圆圈
和一个蓝色的正方形
那100个朋友画出来的话
都不一样
对不对
为什么
原因很简单
你这里的话
还缺少了一个非常关键的信息
就是什么呢
就是位置信息
对不对
位置
你这个红色的圆圈
究竟画在整张这个图画的哪个位置
这个正方形又画在哪个位置
究竟是正方形在前
还是圆圈在前
这些信息是不是
现在大家是不是都不知道
对不对
说是渲染网页的话
它也是同样的这个道理
我们现在的话只知道什么呢
只知道这个
就是每个段目节点
他的一些这个属性值
对吧
他的一些就是样式规则的这个属性信息
但是呢
我们还不知道什么呢
不知道每个节点的几何信息
ok
说这个时候我们叫经历
接下来的阶段
叫做什么呢
叫做布局
叫布局
我们来看看布局会做什么
而生成布局数
注意一下这里又是一棵树
这里又是一棵树
刚才的话是不是好不容易
两棵树合并成了一棵树
对不对
刚才这边两棵树合并成了一棵树
现在我们得到的就是这棵树
就前面的你就不用看了
前面的你就不用看了
为什么
因为我们一开始就讲了
怎么样
就是这边你每一步
每一步这边输入
然后下是不是会有个铲出
然后接下来就会在上一步的铲出上面
是不是进行下一步的操作
下一步的操作
然后是不是又会有新的一个铲出
对不对
那一旦有这个新的铲出之后
我后面的步骤
是不是就用这个新的铲出
我还会不会用你这个上上步的这个铲出
不会了吗
对不对
ok
说现在的话
你要理解
现在的话我们这边这个树
树变成这个样子了
好
然后接下来的话
我这个下一个步骤
就是在他的基础上
再做下一步操作
再做下步操作
可能就又会生成一个新的东西
生成新的东西
大家他又不会再用了
ok
好来
好
然后接下来的话
我们刚才是已经得到了一个这个
代样式的这个动物树
对不对
好
然后接下来的话
经过这个步骤
他会去便利
这边也是一个地规
地规便利
这里就设计他具体的这个算法了
然后去便利这个动物树
好
根据这个动物节点的计算样式
因为你的这个就是
和步骤相关的样式
是不是也是属于这个
样式规则
对不对
我在这个样式里面我是可以拿得到的
然后这样我根据你这些
步骤相关的样式规则
我来计算出一个步骤数
ok
那步骤数的话
然后每个节点上面
会有他在页面上的比如
x啊
y啊这些坐标
还有你盒子大小啊之类的
就会有这些信息
ok
你看这边
我的这个动物树
经过步骤之后
最终会生成一个什么呢
会生成一颗步骤数
叫做nay out
nay out tree
前面叫做dorm tree
啊
然后既然这边会生成叫做nay out tree
ok
好
然后接下来你在面试的时候
你光达到这一点
还不够
你这边的话
你还可以达出这一点
啊
就是这个nay out tree
他往往和这个dorm tree
不是一一对应的
他不是一一对应的
他虽然就是可能会和这个dorm
长得很像啊
长得很像
但是呢
他不是一一对应的
为什么呢
因为你这个dorm上面
dorm上面有的一些东西
nay out上面
他可能没有
然后dorm
这个dorm树上面没有的一些东西
可能这个nay out
就是这个步骤树上面
可能会有
为什么呢
对吧
这个就很神奇了
我dorm树上面都没有的东西
为什么最终
生成这个步骤树了
你还有了
对吧
然后接下来
我这dorm树上面有的东西
为什么到你这个nay out
你的这个步骤树上面
就没有了
为什么
我们这边指的是有些东西
有些东西
那究竟是哪些东西呢
OK
我们来看一下
比如你的display
看见没有
比如说现在我这边的话
有一个dorm树
我dorm树的话
它将我整个这一块
我是挂了一个样式
叫做display
OK
那它在生成dorm树的时候
它这个有没有
这一块它是有的
它是有的
在dorm树里面是有的
但我现在我要生成的是什么
我要生成的是步骤树
步骤树是直接决定了什么呢
听清楚这句话
步骤树是直接决定的
显示出来的页面
是什么样子的
OK
那你看我这边都是display
显示出来的页面这一块
该不该有
这不该有
对不对
不该有
所以说在步骤树当中
这一块的话
它也是不会生成到
步骤树里面的
明白没有
它不会生成到
步骤树里面
OK
再比如
比如说你使用了这个委员数选择器
委员数选择器
委员数选择器的话
它在dorm树里面
它是不存在委员数这个节点的
它不存在
但是你这个委员数选择器呢
就是真实在生成步骤树的时候
你这个比幅
比幅的话
一般是会有一个真实的dorm节点
对不对
所以它会存在于步骤树当中
你看这个是不是就是区别
对不对
再比如这边
这边还有就是什么呢
这这个利民含和
利民快和
这个知识点很多人其实都不知道了
很多人都不知道
就我们这边
这边的话你看这边
这边是这个是一个快和吗
这个p是不是一个快和
快和里面
然后这样我们是不是直接放了一个文本
对不对
那文本的话
它是不能单独存在于快和里面的
所以说这边的话
它会自动的生成一个叫做利民含和
会生成一个利民的这个含和
那接下来把这个文字的话
放到利民的含和里面
ok
好
然后这样还有这里
这里的话你这个p
p的话它是一个快和
对不对
那接下来这个也是个快和
那那两个都是快和的话
那中间这个b
它是不是也注定会干嘛
是不是独占一行
是不是也就是一个快和
所以它这边的话
会生成一个利民快和
利民快和
然后这边理论上来讲
这个利民快和里面
还会有一个利民含和
那既然这个b
被放在这个利民含和里面
然后加利民含和
又嵌到在利民快和里面
ok
那这些信息的话
都是你这个dorm
这个dorm数无法对应出来的
对不对
只有在生成这个布局数的时候
我才能把这些信息
把它显示出来
包括这边
对吧
生成布局数的时候
把它显示出来
这边生成布局数的时候
我这一块我不要
对不对
说说你现在就理解
布局数大部分时候
只能说是大部分时候
你不能说就是
绝对没办法一一对应
那不见得
当然你如果考虑这一点的话
就是这个利民含和
利民快和的话
那确实是
但是也不一定
我如果我这个
我这里面就是
我写了这个含和
对吧
我这边我不是这样子的
我这边
我这边比如说我就是
老老实实的
对吧
我这样子
那这样子的话
你的这个dorm数
和那个布局数
是不是就是一一对应的
对吧
OK
好
就大部分时候
这个和dorm数
并非一一对应
它虽然长得和之前的dorm数差不多
但是呢
它有一些就是
涉及到比如说可见性的一些信息
对吧
它会和这个之前的dorm数
不一样
OK
你如果能够把这一点
打出来的话
面试官的话都已经很
就已经非常惊艳了
哈
非常非常惊艳了
OK
好
然后这是关于这个布局
布局
好
然后布局完了之后
然后接下来我们下一步
我们继续
下一步
下一步是什么呢
下一步的话
我们叫做分层
有了这个
现在我们是不是已经有了
一颗布局数
对吧
已经有了一颗布局数
那布局数
有了之后
就直接就是汇制了吗
还不是
接下来的话
它还会进行一个重要的步骤
叫做分层
OK
你看这边
这边非常形象
这边那就是
一层一层的
把它分出来
为什么我要对一个页面进行分层呢
首先这个分层
大家能不能理解
就是分层的话
那个你如果用过那个photoshop
我不知道有没有用过photoshop的同学
如果你用过photoshop的话
那你对那个图层
是非常好理解的
啊那个图层的话就像是什么呢
就像那个透明的
什么透明的纸
对不对
我每一层的话
我画的东西不一样
然后加最后的话
所有的那个图
然后加放在一起
那从上往下看
是不是整张完整的图就出来了
对不对
那分层的好处在于什么
分层的好处在于是不是
我修改某一层
这不影响其他层啊
对不对
不影响其他层
如果就是比如说
我某一层发生改变之后
我可以干嘛呢
我可以仅对这一层
进行处理
啊大家从而干嘛呢
从而提升效率
OK
这个分层的话
这个大家在浏览器里面是可以看到的
比较惊动
打开这个惊动
你打开这边这个检查
打开检查之后
然后加这边是不会有个图程
对不对
但你如果没有
哈比如你这边
有的说
哎我没有啊
先老师
我这边没有
你看这些其实都是可以干嘛呢
都是可以关闭的
啊就有些哈
比如这个是可以关闭的
有些都不能关
那如果我没有
没有怎么办
没有在
嗯我看这哪个位置哈
在这里
这里有个更多工具
看到没有
你看你会发现这边工具都在这了
OK
然后加你找到这个图程
在这里
啊在这里
好然后加我们这边我们来看一下嘛
这里
哎你看这边
你通过图程的话
你可以明显的看到
哎你看这些轮波图它是怎么动的
是不是你都看得一清二楚
对不对
啊你看它这边每一层啊
我们看看简单点的吧
看看简单点的
看看啥呢
还有没有简单的网页
啊有百度是吧
啊百度就最简单
OK
你看
就连百度它这边都是分了层的
OK
你怎么看你把这展开
展开你会发现它这边分了不同的层
啊比如这个这个的话是整个文档
啊这边是这个这外面
啊这边这边是下面这一块
OK
啊然后加这边这边是滚动条
滚动条一般都会单独分一层
啊为什么呢
因为后期你画的时候
那个滚动条
对你在这个翻翻这个网页的时候
这个滚动条啊
你看上去就是很自然是吧
就是我这边一移动的时候
这个滚动条往下
它这边其实都是一针一针画出来的
同学们
一针一针画出来的啊
你记住
就任何你看到的动画效果
啊可能你已经以为
就理所当然了
它就是这样子的
但其实都是什么呢
其实都是一针一针绘子出来的
包括什么包括这个鼠标移动
这鼠标移动这个
有的人说这个有什么好说的
对吧
那鼠标我这边我这个移动鼠标
它就是会动啊
哪有那么简单
哪有那么简单啊
实际上这个鼠标
你这边在移动它的时候
其实也是什么呢
也是一针一针绘子出来的
啊只不过这个的话
不由那个浏览器来绘子
啊这个的话是操作系统
操作系统来绘子的这个鼠标
对不对
不然我们的那个
那个屏幕那个刷新率
它用来干什么的
对不对啊
我们去买显示器的时候
一般是显示器吧
反正就是会有一个那个刷新率
对不对多少多少赫兹的这个刷新率
对不对啊
包括现在手机嘛也是吗
看它是不是高刷屏
对不对啊有点印象吧
各位进去买手机的时候
是不是他都会说
哎我这手机啊是比如说
120赫兹的这个高刷屏
对不对
那高刷他究竟是干什么
他干嘛就是一秒钟跟我刷新这么多次
不就是因为就是你这边
比如说你有动画的话
他这边啊刷新这么多次
是不是能能能让你看到这个动画的效果
对不对
他要是不刷新不刷新那就完蛋了
那我这边这个鼠标在这那就一直在这
我怎么动都动不了
OK
那实际上比方我鼠标在动
其实就是什么
其实就是屏幕不停的在刷新
其实就是动画的原理
啊就是动画的原理
就是我这边呢
我这边在移动的话
他其实就是不停的在刷新屏幕
从而给你造成一种视觉上
这个东西在动
明白吧
OK就理论上来讲
所有移动的东西
都是靠这种方式
都是靠的这种方式
OK那这边也是一样
这边呢
你看上去这个滚动条是吧
哎非常丝滑
哎我往上面啊滚动
然后加这个滚动条就啊
就本就在那移动
对吧
看上去很丝滑
实际上是什么
实际上是这个页面不停的在刷新
啊但我刷新
我说的刷新不是指的这里的刷新
我是指的这个屏幕的绘子
屏幕的绘子
它不停的在重新绘子
知道吧
啊所说一般来讲的话这个
滚动条的话
他一般会单独成
成一个层
看没有这边
单独成一层
OK
一般都是啊
你看这这边也是
啊这边淘宝
我们来看一下吧
一般都是滚动条
会单独成一个屠城
呃
屠城
啊淘宝这个应该就多了
啊也也不是太多
这边对吧
单独成一个屠城
啊你看这宽度
你都看得出来
是吧32
对不对
OK
啊回到我们这边
好
然后接下这步
这一步就是进行这个分层
啊
啊为了确定哪些元素
需要放置在放置在哪一层
啊
然后接下来主线城的话
他会干嘛呢
你注意我始终在强调
就目前的工作是谁在做
是主线城在做
OK
主线城在做
意味着什么
意味着后面有一些工作
不是主线城在做
OK
不然我不会给你一直反复的强调啊
这里是主线城在做
OK
好
主线城需要干嘛呢
需要便利
整颗布局数
我们刚是不是已经生成了一颗布局数了
对吧
好
那接下这个主线城的话
他再次去便利你生成的这个
这个
生成的这个布局数
然后接下来创建一颗什么呢
创建一颗层次数
啊叫做nair tree
层次数
这个层次的这个数
OK
你看这也看得出来
这里是个数型结构
对
OK
创建一颗层次数
啊
好
然后接下来的话
你这个就是有些东西啊
比较滚动条
我们刚是不是说了
包括什么呢
包括这个堆叠上下文
堆叠上下文的话
这个要展开的话
又是一篇文章了
又是一篇文章
这个你可以在那个css面试题那边
专门有一个讲堆叠上下文的
大家可以看一下
简单来讲的话
就是你那个和reindex
相关的
但它不仅仅只是reindex
OK
然后还有这个transform啊
Obsettia这些
啊这些样式的话
或多或少
它会影响这个分成的这个结果
那比方我对某一个元素
我设置了reindex
在定位的情况下
好
设置了这个reindex
那它这个很明显是不是到时候
会单独呈一场
对不对
那你也可以使用什么呢
你可以使用vue倾计属性
来告诉浏览器
我要对它进行分成
啊比如说你看我们这边
我们这边比如说这个
这个我们来看一下这个图成
啊这个就很简单了对吧
这边是这个样子的
OK啊比如说我们这边我们多写一个吗
嗯比如说这边p
大家我们再来一个p
OK啊大家我们这边给它写一个class
等于一个test
好你看一下现在是什么样子
现在的话是不是就一层
对了
这边就一层
啊啊而且也不不存在滚动条啊
好然后接下来的话
我这边的话
我针对这个点test
我这边设置一个什么呢
设置一个vue倾计
啊就这个属性
vue倾计
啊比如这里
这里的话我给它设置一个traceform
traceform
然后接下来这边的话
比如说tracelit
然后零零
然后现在我们这边来写一个vue倾计
啊然后现在针对哪一个属性呢
针对这边这个p
还有一个traceform
OK就是这个的话就是将来会变的
对吧就是这个traceform
traceform啊将来会变的
好然后接下来这边呢将来会变的话
它这边的话就会单独对它形成一层
你看这边
是不是单独成为一层
OK
啊但我这节课不是专门讲这个vue倾计
啊我这边只是给你就是试力看一下
可能有有的同学知都不知道这个属性
对吧
他同学说连我这个属性我都不知道呀
那不知道的话那下次我再单独开一节课
来讲这个vue倾计
好不好
不然这个发散出去的话
这个就没完没了
OK
我这边只是告诉你啊就有一些属性
他可能会影响
浏览器的这个分层的策略
没有吧
OK
啊这是这一步啊分层
啊这一步这个分层
好然后继续往后面啊快了啊
讲了一半了
对不对
讲了一半了啊讲了一个小时了
啊讲了一半了啊后面后面的话就要快一些了
啊后面就要快一些了
好然后接下来的话继续啊继续
好现在的话我们的这个分层工作是不是已经结束了
对吧
哎你看我这边让我整个页面已经分成一层一层了
那分成一层一层那最终我离不开什么
我最终还是就我算分了这么多层
但我最终是不是还是要把它绘制出来
对不对好
然后接下来的话
就根据我这个不同的层啊
然后生成什么呢
生成绘制指令
你注意这里的话还不是说就具体的开始化了
还不是开始化了
我生成什么呢
生成这个绘制的指令
那一条一条这个绘制的指令
变成什么呢
变成这个指令级
ok比如说我这边
这边就是一个指令级
ok那下面又是一个指令级
然后每一个图成会有一个指令级
ok这个指令有点类似于什么呢
我不知道大家学过那个Kanwas没有
如果你学过这个Kanwas的话
那这个指令其实就和这个Kanwas有点类似
它就类似于什么呢
你将画笔移动到叉叉叉叉位置
放下画笔
大家绘制一条叉叉叉像素的长度的这个线
你看我们之前在用这个Kanwas
在绘制的图形的时候
是不是其实就这样做的
对不对
比如这边begin pass
then move to
然后加10
然后加这边nigh to
100 100
close pass
stroke it
stroke
ok它整个指令的话
其实就有点类似于这个样子的
所以你看Kanwas的话
其实就是什么呢
其实我们就是在书写一个一个的会字指令
ok
有了这些会字指令之后
回头的话
它就会一条一条的直行
这些会字指令
然后接下来的话
其实它就会按照这个会字的指令
直行了之后
然后最终的话把这个页面
把它绘制出来
ok
而那这一步的话
你有两个地方你要注意
就这一步的话生成的是会字指令
就还没有开始具体的执行
那也就是这一步的话
页面还没有具体的出来
它后面还有步骤
可能后面还有什么分块光扇化
然后这样才是会字
ok它只是生成会字的指令
这一点的话你一定要说清楚
好第二个就是什么呢
第二个就是
这一步完成之后
我们的这个渲染主线程的工作
就暂时告一段落
ok就前面这些步骤
前面我们讲了这么多
讲了一个多小时是吧
讲了一个多小时这么这些步骤
都是刚才都是什么呢
都是渲染主线程在做
啊但除了那个嘛
除了那个
他下载那个外部
外部的css和外部的js
啊他会开一个这个预解析线程
是吧预解析线程稍微帮了一下嘛
啊之后的那些东西
什么样式计算呀布局呀分成啊
都是
渲染主线程在做
ok好渲染主线程做到这一步之后
然后接下来的话
他会把每一个图成的会字信息
就这一块
啊我们针对每一个图成
是不是生成了一个会字指令级
对不对
好那这样我会把这个指令级交给谁呢
交给合成线程
啊那剩下的工作的话
合成线程他继续来接班
继续来做
ok好来我们接下来继续啊
看下一个步骤
下一个步骤的话
叫做分块
越来越接近了啊越来越快了
下一个步骤叫做分块
合成线程的话
他首先会对每个图成
进行分块啊
划分出更多的这个小的区域
啊比如说你看我这边
我这边这个页面啊
这个页面这边两个图成啊
可能两个图成啊
第一个图成这个样子
第二个图成这个样子
好再这样我针对我的这个图成
进行一个分块
为什么要分块呢
为什么要分块
啊原因很简单
分成一个一个小块之后
我的合成线程
可以去把这个每一个块的绘制工作
交给其他线程来做
那也就是我们的这个合成线程
他不会像那个渲染主线程一样啊
渲染主线程是不是一个人在战斗
对不对
他合成线程不会
合成线程一旦把这些啊
分成一个一个的块之后
他会交给多个线程
同时来进行绘制
看到没有
比较这一步
这一步的话是刚才那个
生成绘制指令级
对吧
好让家交给什么呢
交给这个合成线程
合成线程
让家这儿进行一个分块
Tailing分块
分块之后
然后家是不是一个一个的块就出来了
对吧
一个一个块出来之后
然后接下来
我把每一个块交给什么呢
交给其他的线程
其他的线程
然后你们来做
做完了之后
然后家最后的话
再汇总到合成线程上面
OK
这边
这就是分块这一步
分成一个一个的小块
好
然后接下来分块完成后
进入到什么呢
进入到汇制前的
最后一个步骤
汇制前啊
我说的是汇制前的最后一个步骤
什么呢
光三花
这一步骑士就是什么呢
这一步骑士就是把每一块
最终变成什么呢
变成为图信息
比方我这边有这么多块
对吧
每个块每个块
然后精确到向述点
每一个向述点
它的颜色究竟是什么颜色
OK
你实际上你看一下
虽然你这边你看了这个网页
你看了这个网页
感觉哇这个网页东西好多了
但实际上就是什么
是不是就是一个一个的这个向述点
每个向述点是什么颜色
所以最终构建出了
这个页面
对不对
每个向述点
每个向述点它究竟是什么
这个颜色
OK
所以这边光三花这一步的话
其实就是把每一个块
最终变成
一个位图
然后记录每一个向述点
它的RGB的这个信息
OK
好
然后接下来你需要注意
就是光三花这个操作
它不是有什么呢
不是由合成线程来做的
OK
它是由谁呢
它是由这个
它这个合成线程
它会交给这个GPU进程
主要这里连进程都不一样了
刚才是不是线程
对不对
刚才是线程
现在的话是另外一个进程了
GPU进程
那GPU进程的话
它就会以极高的速度完成这个光三花
OK
GPU进程里面
它就会什么
它就会开启多个线程
GPU做事情是很快的
非常非常快
那有同学说
那为什么我这个GPU做事情那么快
让我就干脆全部交给GPU边
对不对
它快的话
它是指的是什么呢
就是我做这个同一件事情
很快
GPU它就只负责什么
只负责这个光三花
那它动作当然快了
对不对
我们刚才的话
我们那个渲染组
线程是不是要做的事情非常非常多
对不对
你做的事情多自然而然就会慢下来
OK
好
你看这边
GPU进程
它会开启什么呢
开启多个线程
就好比这里一样
这个是我的GPU
对吧
GPU里面
然后接下来会有多个线程
每个线程负责一个块的一个光三花
光三花是不是就是把每个块
每个相输点对不对
把它弄出来
然后弄出来了之后
我们先说就是
在那个就是把每个相输点
弄出来之后
就计算出来之后
然后它这里的话
会优先处理
靠近四口区域的这个块
你看它这边其实都还有优化
看到没有
它还有优化
它会优先干嘛
优先处理你这个
靠近四口区域的这个块
ok
这是这一步
好
然后接下来最终最后一步了
马上结束了
最后一步
最后一步的话
我们就迎来了真正的这个汇子
刚才都还没有汇子
刚才的话只是计算出每一个块
它的这个
就是相输点的这个位途信息
它究竟这个颜色是什么
对吧
把每一个块把它计算出来
好
然后所有图块都三个化之后
然后合成线程
会拿到每个层
每个块的这个位途
然后接下来的话
它会生成这个一个一个的这个
叫做quad
quad
quad的话应该叫做指引
这单词其实不好翻译
这个quad的话
你如果去查的话
它这个是
叫做这个四合院
你可以去查一下
这边
quad
它是这个什么四胞胎之一
反正就是四分之一
其实你这个从宏观上
去这个理解的话
它其实就是什么呢
就是
里面的一块
对不对
可能我就是一大块
然后这边有一大块
一大块的话
然后既然这个quad指的是
可能就是里面的一块
OK
好
它会生成一个一个的这个quad
我这边把它翻译成叫做指引
指引信息
指引你如何进行汇子
OK
好
然后接下来的话
它会交给什么呢
交给GPU
重新交给GPU
GPU
然后接下来进行最终的一个呈现
OK
进行最终的一个呈现
好
我们来看一下
这边的话
合成现成
刚才是不是已经收到了什么
是不是收到了光圣化的这个结果
对不对
好
然后接下来的话
把一个一个的这个
然后既然它生成一个一个的quad
把这个quad交给GPU
GPU最终的话
汇子成型
那么这个指引
指引的话
它会标识出每个位置
它应该画到屏幕的哪个位置
包括你的这个旋转呀
说放呀
变形的
它也是在这个指引里面
会有所体现的
OK
说这个变形变形的话
它实际上是发生在什么呢
发生在合成现成
它和这个渲染主现成是无关的
也就是你看它是在这一步
对不对
而并不是在什么呢
我们就我们上面
上面之前是不是还有条线
上面还有条线
是不是那个渲染主现成
对不对
它没有发生在渲染主现成
而是在合成现成
所以这个就是Trust Form的效率
高的一个本质上的原因
OK
下面这边
这边的话也是相同的一个图
相同的一个图
就这边合成现成
合成现成
合成现成了
你看这边是不是生成了一堆这个跨的
对不对
生成一个一堆跨的之后
在这个跨的话
它会形成一个叫做渲染针
叫做渲染针
那最终这个渲染针会交给谁
交给GPU
对不对
GPU的话
最终把这一针
把它汇制出来
OK
好
这个就是整个浏览器渲染的流程
你如果这个面试的时候
比如说对方让你说一下
这个浏览器渲染流程
你能够把这一堆
把它打出来
把它这个真的是不得了
绝对会把这个面试官
直接把它吓一跳
因为很多面试官都不知道这么多东西
OK
好
然后我们最后来总结一下
浏览器从拿到HTML文档
到最终渲染出液面
它的一个整体流程
基本就是这样子的
首先解析对吧
那计算样式
生成布局数
分成生成汇制指令
对不对
生成汇制指令之后
然后接下来把汇制指令器
交给合成现成
合成现成
然后进行什么
分块
然后光伤化
那最后是什么汇制
对吧
但汇制的话是交给谁
所以交给GPU
OK
这个就是整个流程
所以你这边的话
你面试的时候
你如果要简略
简略的回答
你这边就
就是按照这张图
一步一步讲
但每一个的话
然后你如果要展开了说
那也可以
对吧
展开了说
我跟你说
样式计算它在做什么
样式计算
你把那篇文档看一下
就我之前说的
这篇文档
把这篇文档看一下
OK
就你这边的话
样式计算
在做什么
对吧
内奥生成布局数
布局数和我们前面的动物数
有什么样的区别
分层为什么要进行分层
那你又可以展开讲
哪些属性会影响分层
对不对
大家在这边生成绘制指令
你要展开讲
也可以讲
对不对
OK
这是整个流程
最后的话
来我们来看
就是浏览器
和这个浏览器渲染流程
相关的一些常见的面试题
OK
首先第一个
什么叫做reflow
reflow
reflow的话
一般我们称之为叫做回流
或者叫做重排
就看翻译
翻译有的地方翻译成叫做回流
有的地方叫做重排
它的本质是什么呢
本质其实就是重新计算布局数
为什么
因为你这个你在修改
比如什么宽度
margin left
这个是不是会涉及到
你整体布局的改变
对不对
会涉及到你整体布局的改变
说我这边的话
就会重新计算这个布局数
OK
这个其实就是什么呢
这个就是reflow
然后浏览器
它本质上的话
它会有一些
叫它为了提升性能
它会有一些合并操作
比如说
举个例子
比如说我这边针对P
我这边的话
比如说
我在style里面
在这个script里面
我选择上这个P
哇一个
你们现在已经学了那个了
学了ES6了
比如OP
等于一个document点query selector
大家这边点test
对吧
那这样我这边针对这个OP
OP点style点这个margin
这个比如说marginet
等于一个100相数
OK
大家这边紧急任务
又设置
它等于150相数
那这要等于200相数
那你觉得浏览器会很傻的
然后接下来
先把这个改成100
改成100
然后将我重新计算
这个布局数
大家夸夸夸夸
进行后面的工作
进行完了之后
然后再执行这行代码
然后计算出来
是150
然后重新计算布局数
然后夸夸夸夸夸夸
重新执行后面的步骤
绘子出来
最后200
然后计算出来之后
然后夸夸夸夸
执行后面
会这样子吗
肯定不会
对吧
没那么傻
OK
就浏览器它会把这些步骤的话
会把它合并
合并之后
然后再进行什么呢
再进行统一的这个计算
OK
所以改动
这个改动属性
造成的这个reflow
它是一步完成的
一步完成的
OK
这边要注意
但是你注意一下
就是如果你如果是要获取
最后你这边
这边比如说我这边
margin lift
margin lift完了之后
这样我要获取
获取它的这个最新的
margin lift
我获取
获取的话
那这里的话
它就没办法了
它必须是干嘛
是不是重新计算出
就是你最新的margin lift
才能给你最新的字
对不对
所以这边的话
刘等齐在反复权衡下
他会干嘛呢
会立即reflow
也就是这两步会合并
就27行和28行会合并
合并完了之后
然后既然它
因为你这个29行
你再读取
读取了它就会立即reflow
reflow之后
大家也告诉你最新的字
OK
然后接着这边
再来重新设置
你注意
好
然后接下一个
什么是repeat
repeat的话
实际上就是什么呢
因为你没有涉及到
布局上面的改变
对吧
没有涉及到
布局上面的改变
那这边的话
你改变了什么
比如counter之类的
那它这里的话
实际上改动的是什么呢
改动的是这一步
就是重新生成新的会字指令
那它相比于这个reflow的话
它是不是就要靠后一些
对不对
它就要靠后一些
那有一点你要注意
就是你如果reflow了
你这边reflow了
它一定会重新什么
repeat
但是你repeat不见得会
不是不见得就不会
对吧
你repeat是不是都已经在这一步了
所以repeat它不会reflow
但你reflow
reflow是发生在这一步
对吧
重新计算这个布局数
你reflow
它一定会引起repeat
就重新生成会字指令
但是你如果是repeat
它是重新生成这个会字指令
对吧
它不会涉及到
就是前面的这个更改
什么分成啊
布局数啊这些
ok
所以它不会这个reflow
这一点要注意
所以repeat和reflow
哪个效率高
肯定repeat的效率要高一些吗
它比较靠后嘛
对吧
那第三个
为什么transform效率高
啊
那以前的话
一般的回答就是什么
因为这个transform
它不涉及什么
不涉及那个reflow
不会涉及到这个
重排
对吧
到现在的话
你学了这个浏览器
整个渲染流程之后
那你这边
你回答出来的东西就不一样了
你会告诉他
transform它是在哪个阶段
它是在合成线程中
它只要把这个合成线程
把它达出来
就已经把这个面试关下走了
对吧
它是在合成线程中
它影不影响主线程
它不会去影响主线程
ok
那既然你主线程的话
你无论如何忙碌
也不会影响这个transform的这个变化
ok
好
我们这边可以看个例子
我这边有个例子
这例子我不知道同学们看过没有
啊这边
这边你看一下
我这边的话有两个小球
有两个小球
两个小球的话
这样我分别给他们写了一段动画
一个是通过transform
通过transform
这边让它不停的移动
一个就是通过什么呢
通过这个
net
通过这个就是修改它的left字
不是net lift
不停的修改它的这个left字
来实现这个动画
那这边的话你看这个效果
效果的话
看上去是不是一样的
同学们
对不对
效果是一样的
但是你学了这个浏览器渲染流程之后
那你现在的话你就应该知道
虽然效果是一样
但是最终的话
他们的这个步骤
在整个这个渲染流程里面的步骤
它是不是这个在的这个所在的这个阶段
是不同的
对不对
阶段是不同的
ok
好
然后接下来我这边我做一件事情
我这边有个按钮
按钮写的是一个使循环
这里看到没有
这里有一个使循环
这边是延迟五秒钟
好
当我点击之后
你会发现
下面的小球不动了
只有什么呢
只有这个上面的小球在动
你再看一遍
点击
下面的小球没办法动了
对不对
上面的小球但是不影响
上面的小球是不影响的
为什么
你现在学了这个整个渲染流程之后
你就能够知道
为什么
因为你通过这个trice form
trice form是在哪里
trice form是不是发生在合成现成
对不对
你合成现成的话
让我这边我这个渲染阻现成
哪怕被阻射了
因为我们刚才那段接时代
其实就是为了阻射谁呢
阻射这个渲染阻现成
对不对
为了阻射他
ok
你阻射阻射你的管我这个合成现成什么事
我合成现成我
不受影响
哎
我不受影响
看到没有
但是我们的那个left
left就不一样了
left的话
这边他会干嘛
是重新reflow
对吧
重新reflow
然后一步一步往后面走
那接下来的话
你有一段什么
是不是有一段接事
那接事的话
是不是就是把这个
就是这个阻现成
他要做的这些事
是不是就给他阻断了
是不是阻射了
看到没有
也区别就出来了
那你以前你没有学过这个渲染流程的话
你可能你这段代码
啊为什么这个就
啊上面有效下面没效
你可能不知道
但是一旦你学了这个
瀏染期渲染流程之后
哎你就知道为什么了
对不对
ok
啊这个就是关于整个瀏染期的渲染流程啊
内容的话比较多
ok
讲了差不多一个半小时
好大家下来的话
其实整个瀏染期这一张截
我开头也说了
你能够把这一块
把它掌握
其实就已经非常不错了
那当然这个瀏染期
这一张截啊
后面还有很多
后面还有很多的话
你就看你自己的时间
好吧
你就看你自己的时间啊
我后面还录了这么多节隔啊
还录了这么多节隔
但后面的话
其实就是你看
你能够把这个渲染流程
能够把它掌握好
就已经非常不错了
ok
后面的话你就看时间嘛
时间允许的话
你后面的话你就继续往后面看吧
ok
好这期课就到这里啊
大家再见